# भाग १: अपने मॉडल की प्रशिक्षिण

एक Custom Vision model

## परियोजना बनाना

एक परियोजना एक custom vision model है। इसका उपयोग छवियों को उपयुक्त टैग (या श्रेणी) के साथ लेबल करने, और प्रशिक्षण निष्पादित करने के लिए किया जाता है। चलो एक परियोजना बनाकर शुरू करते हैं।

1. यहाँ जाए [Custom Vision](https://www.customvision.ai?WT.mc_id=academic-49102-chrhar) और sign in करें
2. **New Project** को चुनें
3. परियोजना के नाम के लिए **Dog Classification** enter करें
4. Resource के बगल में, पहले बनाई गई कुंजी को चुनें, जो आपके द्वारा [setup](setup.hi.md) के दौरान बनाए गए नाम का उपयोग करेगा।
5. **Project Types** के लिए **Classification** को चुनें
6. **Classification Types** के लिए **Multiclass** को चुनें, क्योंकि हमारे कुत्तों में केवल एक नस्ल होगी
7. **Domains** के लिए **General \[A2\]** को चुनें
8. **Create project** को चुनें

## तश्वीरें upload करना

एक बार परियोजना बन जाती है तो यह छवियों को upload करने का समय होता है। इन छवियों का उपयोग model को प्रशिक्षित करने के लिए किया जाता है।

> **टिप**: एक सामान्य नियम के रूप में, एक model को बनाने के लिए आप जितनी अधिक छवियां उपयोग कर सकते हैं उतना बेहतर हैं। आप अलग प्रकाश, कोणों और सेटिंग्स सहित छवियों में जितना संभव हो उतना विविधता शामिल करना चाहेंगे।

1. **Add images** को चुनें
2. **training-images** पर जाए
3. फ़ोल्डर में **american-staffordshire-terrier** के रूप में चिह्नित सभी छवियों को चुनें, और **Open** को चुनें
4. टैग के लिए **american-staffordshire-terrier** enter करें और **Upload 8 files** को चुनें
5. **Done** चुनें
6. शेष नस्लों के लिए उपरोक्त चरणों को दोहराएं:
    - **australian-shepherd**
    - **buggle**
    - **german-wirehaired-pointer**
    - **shorkie**
7. प्रशिक्षण संवाद खोलने के लिए **Train** को चुनें
8. **Quick Training** को चुना हुआ रखें और प्रशिक्षण प्रक्रिया शुरू करने के लिए **Train** चुनें

> **ध्यान दें**: प्रशिक्षण मॉडल में कुछ मिनट लगेंगे।

## सारांश

बधाई हो! आपने एक custom vision model को प्रशिक्षित किया है जो कुत्ते के प्रकार का पता लगा सकता है। अगला आप [परीक्षण करेंगे और model का उपयोग करेंगे](./predict.hi.md)।